# js高频面试题1~10

## （1）如何正确判断this的指向？

谁调用它，this 就指向谁！这句话判断力度不够，this 的指向可以按照以下顺序判断：

**1. 在全局环境中**

* 浏览器环境：无论是否在严格模式下，在全局执行环境中（在任何函数体外部）this 都指向全局对象 window;
* node 环境：无论是否在严格模式下，在全局执行环境中（在任何函数体外部），this 都是空对象 {};

**2. 是 new 绑定**

* 构造函数返回值不是 function 或 object，this 指向这个新对象
* 构造函数返回值是 function 或 object，this 指向返回的对象

```javascript
function Super(age) {
    this.age = age;
}
let instance = new Super('26');
console.log(instance.age); //26

function Super(age) {
    this.age = age;
    let obj = {a: '2'};
    return obj;
}
let instance = new Super('18');
console.log(instance.age); //undefined
console.log(instance.a); //2
```

[new的原理与实现](./HFQ-0.md)

**3. 【显式绑定】函数通过 call,apply 调用，或者使用了 bind 绑定**

* this绑定的是指定的对象

*特殊情况：call/apply/bind 传入的第一个参数值是 undefined 或者 null*

* 严格模式下，this 的值为传入的值 null/undefined
* 非严格模式下，实际应用的默认绑定规则，this 指向全局对象(node环境为global，浏览器环境为window)

**4. 【隐式绑定】函数的调用是在某个对象上触发的。例如: person.fn()**

* this指向调用位置上存在的上下文对象

**5. 默认绑定，在不能应用其它绑定规则时使用的默认规则，通常是独立函数调用。例如：info()**

* 非严格模式： node环境，指向全局对象 global，浏览器环境，指向全局对象 window
* 严格模式：指向 undefined

**6. 箭头函数**

* 箭头函数没有自己的this，继承外层上下文绑定的this

## （2）JS中原始类型有哪几种？null 是对象吗？原始数据类型和复杂数据类型有什么区别？

**基本数据类型**

* Boolean
* String
* Number
* Undefined
* Null
* Symbol(ES6新增)

typeof null 输出 object，但null不是对象

### 基本数据类型和复杂数据类型的区别

**1、内存的分配不同**

* 基本数据类型存储在栈中
* 复杂数据类型存储在堆中，栈中存储的变量，是指向堆中的引用地址

**2、访问机制不同**

* 基本数据类型是按值访问
* 复杂数据类型按引用访问（JS不允许直接访问保存在堆内存中的对象，在访问一个对象时，首先得到的是这个对象在栈内存中的地址，然后再按照这个地址去获得这个对象中的值）

**3、复制变量时不同(a=b)**

* 基本数据类型：a=b；是将b中保存的原始值的副本赋值给新变量a，a和b完全独立，互不影响
* 复杂数据类型：a=b；将b保存的对象内存的引用地址赋值给了新变量a；a和b指向了同一个堆内存地址，其中一个值发生了改变，另一个也会改变

**4、参数传递的不同(实参/形参)**

函数传参都是按值传递(栈中的存储的内容)

* 基本数据类型，拷贝的是值
* 复杂数据类型，拷贝的是引用地址

## （3）说一说你对HTML5语义化的理解

语义化意味着顾名思义，HTML5的语义化指的是合理正确的使用语义化的标签来创建页面结构，如 header,footer,nav，从标签上即可以直观的知道这个标签的作用，而不是滥用div。

**语义化的优点**

* 代码结构清晰，易于阅读，利于开发和维护
* 方便其他设备解析（如屏幕阅读器）根据语义渲染网页。
* 有利于搜索引擎优化（SEO），搜索引擎爬虫会根据不同的标签来赋予不同的权重

**语义化标签**

* title：主要用于页面的头部的信息介绍
* header：定义文档的页眉
* nav：主要用于页面导航
* main：规定文档的主要内容。对于文档来说应当是唯一的。它不应包含在文档中重复出现的内容，比如侧栏、导航栏、版权信息、站点标志或搜索表单。
* article：独立的自包含内容
* h1~h6：定义标题
* ul: 用来定义无序列表
* ol: 用来定义有序列表
* address：定义文档或文章的作者/拥有者的联系信息
* canvas：用于绘制图像
* dialog：定义一个对话框、确认框或窗口
* aside：定义其所处内容之外的内容。\<aside\> 的内容可用作文章的侧栏。
* section：定义文档中的节（section、区段）。比如章节、页眉、页脚或文档中的其他部分。
* figure：规定独立的流内容（图像、图表、照片、代码等等）。figure 元素的内容应该与主内容相关，但如果被删除，则不应对文档流产生影响。
* details：描述文档或者文档某一部分细节
* mark：义带有记号的文本。

## （4）如何让 (a == 1 && a == 2 && a == 3) 的值为true？

## （5）防抖(debounce)函数的作用是什么？有哪些应用场景，请实现一个防抖函数。

